Что будет дальше? | Сегодняшнее решение не подлежит обжалованию.  | Финальное решение об экстрадиции Фирташа в США теперь должен принять лично министр юстиции Австрии Вольфганг Брандстеттер, сообщает австрийское издание Kurier со ссылкой на председателя судебной коллегии Левнаича-Ивански. | Австрийский представитель Фирташа Даниэль Капп перенаправил вопросы РБК юристам бизнесмена, юрфирма B&S Böhmdorfer Schender Rechtsanwälte не ответила на запрос.  | Пресс-служба Минюста Австрии тоже не ответила. | Позже защита Фирташа распространила заявление, из которого следует, что у бизнесмена еще остается возможность оспорить вердикт апелляционного суда.  | «Мы предпримем все доступные шаги для обжалования этого решения, в том числе через Верховный суд Австрии, а также через Европейский суд по правам человека», — говорится в заявлении. | Почему Фирташа арестовали? | Когда Фирташ в сопровождении родных и адвокатов уже собирался покидать здание суда, он неожиданно был задержан.  | Как пояснила журналистам представитель венской прокуратуры, арест формально не связан с решением об экстрадиции в США и основан на отдельном запросе испанских властей.  | В ноябре 2016 года суд Барселоны выдал общеевропейский ордер на арест Фирташа: как писала испанская газета El Pais​, бизнесмена обвиняют в «тесных связях с организованной преступностью и отмывании €10 млн предположительно криминального происхождения». | По данным испанских СМИ, Фирташ мог быть причастен к схеме отмывания денег через покупку недвижимости в Испании (по этому же делу испанская полиция в июле 2016 года арестовала украинца Степана Черновецкого, сына скандально известного экс-мэра Киева Леонида Черновецкого). | Прокуратура Вены к вечеру вторника не смогла прояснить, как испанский ордер на арест Фирташа повлияет на процедуру принятия решения по его экстрадиции в Соединенные Штаты.  | Адвокаты Фирташа подтвердили в заявлении, что их подзащитный «был задержан сразу после заседания суда по европейскому ордеру на арест, выписанному Испанией», но отказались комментировать претензии испанских правоохранительных органов. | В чем Фирташа обвиняют в США? |  Обвинительный акт против Фирташа в США был подготовлен еще в 2013 году, но обнародован только в апреле 2014 года, через две недели после присоединения Крыма к России.  | По данным следствия, начиная с 2006 года «преступная группа» во главе с Фирташем заплатила не менее $ STARTNUM 18,5 ENDNUM  млн взяток для получения лицензий на добычу титанового сырья в индийском штате Андхра-Прадеш.  | Титан планировали поставлять американской самолетостроительной корпорации Boeing (сделка в итоге не состоялась).  | Хотя речь идет об индийском проекте украинского гражданина, США использовали Закон о противодействии коррупционным практикам за рубежом (FCPA), который имеет экстерриториальное действие.  | Для его применения американским властям достаточно, чтобы была хоть какая-то связь с юрисдикцией Соединенных Штатов.